## 集合

### 定义

#### 由一个或多个确定的元素所构成的整体。

### 特征

#### 集合里的元素类型不一定相同

#### 集合里的元素没有顺序

## 列表(又称线性列表)

### 定义

#### 是一种数据项构成的有限序列，即按照一定的线性顺序，排列而成的数据项的集合。

#### 具有顺序，且长度是可变的

### 常见的表现形式

#### 数组

##### 宏观上区分列表和数组

###### 索引

####### 数组会用一些名为 索引 的数字来标识每项数据在数组中的位置，且在大多数编程语言中，索引是从 0 算起的。我们可以根据数组中的索引，快速访问数组中的元素。

####### 列表中没有索引，这是数组与列表最大的不同点。

###### 内存存储

####### 数组中的元素在内存中是连续存储的，且每个元素占用相同大小的内存

####### 列表中的元素在内存中可能彼此相邻，也可能不相邻

######## 链表，它的元素在内存中则不一定是连续的

##### Python 中

###### Python 中的元素类型可以不同。Python 中的数组叫做 list，具有更多的高级功能

##### C++ 和 Java 中

###### 数组中的元素类型必须保持一致

##### 数组的操作

###### 读取元素

####### 通过访问索引的方式来读取的，索引一般从 0 开始,对于数组，计算机会在内存中为其申请一段 连续 的空间，并且会记下索引为 0 处的内存地址。

####### 1.找到该数组的索引 0 的内存地址： 2008

####### 2.将内存地址加上索引值，作为目标元素的地址，即 2008 + 2 = 2010，对应的元素为 “D”，这时便找到了目标元素。

#######

####### 计算内存地址时间复杂度是常数级别，为 O(1)。

###### 查找元素

####### 与读取元素类似，由于我们只保存了索引为 0 处的内存地址，因此在查找元素时，只需从数组开头逐步向后查找就可以了。如果数组中的某个元素为目标元素，则停止查找；否则继续搜索直到到达数组的末尾。

####### 最坏情况下，搜索的元素为 “R”，或者数组中不包含目标元素时，我们需要查找 n 次，n 为数组的长度，因此查找元素的时间复杂度为 O(N)，N为数组的长度。

#######

###### 插入元素

####### 在数组末尾插入元素

######## 只需通过计算数组的长度，直接将新元素插入到末尾位置，操作简单且高效。

####### 在数组中间插入元素

######## 需要先为新元素腾出空间，即将其后的所有元素向后移动，然后才能插入新元素。这会耗费较多的时间，特别是当数组较大时，频繁插入操作将导致性能问题。

####### 链表的优势

######## 针对频繁插入操作，链表是一种更高效的数据结构，它不需要移动大量元素，因此能更有效地插入数据。

####### 总结

######## 数组在末尾插入高效，但在中间插入需要额外的操作和时间。链表在频繁插入操作的情况下更具优势。

###### 删除元素

####### 删除操作与插入操作类似

######## 在数组中删除元素时，会在数组中留下空缺。由于数组中的元素在内存中是连续存储的，因此需要对空缺位置进行填补

####### 删除中间元素需要移动元素

######## 当删除数组中的中间元素时，删除后，数组中该位置后的元素都需要向前移动一位，以填补删除后的位置。例如，删除索引1的元素，后续的元素需要依次前移。

####### 最坏情况的时间复杂度

######## 当数组长度为n时，最坏的情况下，如果删除的是第一个元素，需要移动剩下的所有元素，总操作步骤为：1次删除操作 + (n - 1)次移动操作。因此，最坏情况下需要n步操作。

####### 线性时间复杂度

######## 删除操作的时间复杂度为 O(N)，其中N是数组的长度。因此，删除操作在数组长度较大时效率较低

####### 总结

######## 删除末尾元素的操作效率最高，不需要移动元素。删除中间或前部元素时，需移动后续元素，操作复杂度为 O(N)，适合较少的删除操作。

##### 寻找数组的中心索引

###### 定义

####### 数组中心下标是这样一个下标，其左侧所有元素的和与右侧所有元素的和相等。对于中心下标，如果位于最左或最右端，缺失的一侧的元素和视为0。

###### 判断标准

####### 在遍历数组时，对于每个下标，需要比较其左侧元素的和与右侧元素的和是否相等。如果相等，该下标即为中心下标。

#### 链表

### 特殊类型的列表

#### 栈

#### 队列