---
created: 2025-03-05T21:41
updated: 2025-03-05T21:42
---
### A
1. **阿尔法（Alpha）**
阿尔法是一种数学模型，旨在预测金融工具的表现。请查看“阿尔法”页面上的相关文章。
1. **阿尔法列表（Alpha list）**
阿尔法列表是一种工具，用于比较你的阿尔法模型，并检查这些阿尔法模型之间的相关性。你可以使用“阿尔法页面”和“模拟页面”右上角的“添加阿尔法到列表”和“阿尔法列表”工具，将你的阿尔法模型添加到列表中。同样的工具还可以用于比较同一列表中阿尔法模型的盈亏（PnL）图表。

### B
1. **回填（Backfill）**
替换基础数据中的缺失值。请参阅《文档/运算符》，了解关于`kth_element`和`group_backfill`运算符的信息。
1. **回测（Backtesting）**
回测是指在历史数据上测试模型的过程。请查看“样本内和样本外（IS-OS）”页面，了解关于样本内和样本外模拟的信息。
1. **背景调查（Background check）**
我们使用背景调查来验证一个人是否如其所声称的身份，并遵守各国与聘请顾问相关的各种适用法律法规。请查看“为什么背景调查很重要？背景调查会涉及哪些内容？”
1. **基本付款（每日累计）（Base payment (accrued daily)）**
基本付款（每日累计）（或基本费用，如你的顾问协议中更详细的描述）是你每天提交的阿尔法和超级阿尔法模型所能赚取的金额。有关更多详细信息，请查看“什么是定期付款？它是如何计算的？”以及“常见问题/薪酬”部分。
1. **布林带（Bollinger Band）**
布林带由三条线组成。布林带的一种常见计算方法是使用20日简单移动平均线（SMA）作为中间带。上轨通过将中间带加上每日标准差来计算。下轨通过将中间带减去每日标准差来计算。
1. **仓位规模（Booksize）**
仓位规模是指在模拟交易期间用于交易的资金（金额）。平台上使用的仓位规模是固定的，在整个模拟期间每天设置为2000万美元。模拟利润不会再投资，模拟损失会通过向投资组合注入现金来弥补。有关阿尔法模拟结果的详细信息，请查看“模拟结果”页面。

### C
1. **容量（Capacity）**
指在策略（或阿尔法模型）的边际盈利能力（再投入一美元所产生的盈亏）降至某个期望水平以下之前，可以分配给该策略的最大资金量。
1. **市值（Capitalization）**
每日市值（cap）是公司已发行股票的总市场价值。要计算给定公司的市值，将已发行股票总数乘以每股的市场价格。市值是“价格-成交量数据集”的一个数据字段。
1. **组合表达式（仅对顾问可用）（Combination expression (Available for Consultants only)）**
这是一种用于在超级阿尔法模型中组合使用选择表达式所选阿尔法模型的表达式。组合表达式的输出是每个所选阿尔法模型的一组每日权重。
1. **顾问（Consultant）**
WQBrain顾问是一个兼职的灵活职位。顾问开发的阿尔法模型（如上述定义）可能会被用于WorldQuant在授权交易地点部署的策略中。
1. **相关性（Correlation）**
相关性用于衡量阿尔法模型的独特性。请参阅《文档/阿尔法提交》和“常见问题”以获取更多详细信息。
1. **覆盖范围（Coverage）**
覆盖范围是指在数据集中，给定数据字段具有定义值的工具占总工具数的比例。低覆盖范围的字段可以通过使用诸如`ts_backfill`、`kth_element`、`group_backfill`等回填运算符来处理。利用可视化功能来分析数据字段的覆盖范围。阅读这篇BRAIN论坛帖子以了解更多关于覆盖范围处理的信息。

### D
1. **数据字段（Data field）**
一种有名称的数据集合，具有固定的类型和业务含义。例如，“开盘价”具有固定的类型（数值型），并且它始终表示交易时段开始时证券的价格。“收盘价”与“开盘价”类型相同，但它是一个不同的字段，因为其业务含义不同。
1. **数据集（Dataset）**
WorldQuant投资过程中关于一个或多个感兴趣变量的信息来源。是数据字段的集合。例如：“美国股票的价格成交量数据”或“美国股票的分析师目标价格预测”。请查看“数据集”。
1. **数据集价值分数（仅对顾问可用）（Dataset Value Score (available for consultants only)）**
数据集价值分数是一种衡量数据集未被充分利用程度的指标。建议顾问研究并使用具有较高价值分数的数据集来创建阿尔法模型。不要将其与价值因子混淆。
1. **衰减（Decay）**
将输入数据设置为过去选定天数内该数据的线性递减加权平均值。
1. **延迟（Delay）**
阿尔法设置中的一个选项：`Delay=1`表示阿尔法模型在上午使用昨天的数据进行交易；`Delay=0`表示阿尔法模型在晚上使用今天的数据进行交易。
1. **股息（Dividend）**
公司董事会决定将公司收益的一部分分配给某一类股东。
1. **回撤（Drawdown）**
回撤是指在给定时期内盈亏（PnL）的最大减少量，以百分比表示。计算方法如下：找到盈亏（PnL）中从最高点到最低点的最大差距，然后将其美元金额除以仓位规模的一半（或1000万美元）。有关阿尔法模拟结果的详细信息，请查看“模拟结果”。

### F
1. **快速表达式（Fast Expression）**
快速表达式或BRAIN表达式是WorldQuant BRAIN使用的一种专有编程语言，旨在便于编写和测试金融模型。它提供了一种清晰简洁的方式来表达复杂的想法和算法，其他开发人员和研究人员可以轻松理解。阅读关于快速表达式的文档，以了解其语法和用法的更多信息。
1. **财务比率（Financial ratio）**
财务比率是通过使用从财务报表中获取的数值来创建的，以便获取有关公司的有意义信息。公司财务报表（资产负债表、损益表和现金流量表）中的数字用于进行定量分析，并评估公司的流动性、杠杆率、增长率、利润率、盈利能力、回报率、估值等。有关更多详细信息，请参考此处*，并观看关于财务比率的视频（4分钟）。
1. **适应性（Fitness）**
适应性在“阿尔法性能帮助”页面中定义为：`Fitness = Sharpe * sqrt(abs(Returns) / Max(Turnover,0.125))`。

### G
1. **分组（Group）**
一种字段类型，包含有关将工具划分为不同组的信息。它们应作为分组运算符的输入使用。一些分组类型的字段包括行业、子行业和部门。
1. **荣誉榜（仅对顾问可用）（Honor board (available for consultants only)）**
每月列出在相关性最低、权重最高、付款最多等方面表现出色的顾问名单。请查看“学习”页面以获取详细信息。

### I
1. **非流动性投资组合（仅对顾问可用）（Illiquid Universe (Available for Consultants only)）**
非流动性投资组合是指与低流动性相关的工具集合。这样的投资组合交易成交量较低，通常与较高的交易成本相关。
1. **行业（Industry）**
行业是指一组基于其主要业务活动而相关的公司。行业分类通常被归为更大的类别，称为部门。有关更多详细信息，请参考此处*。
1. **信息比率（Information ratio）**
信息比率（IR）用于衡量模型的潜在预测能力。在BRAIN平台上，它被定义为模拟投资组合的平均每日回报率与这些回报率的波动率之比。请观看关于模拟结果的视频（7分钟），并参阅《文档/阿尔法性能》以获取详细信息。
1. **样本内（IS）（In-sample (IS)）**
阿尔法模型的样本内表现是通过在历史数据上进行回测得到的性能。这是你在模拟阿尔法模型时在结果页面上看到的性能。有关详细信息，请参阅阿尔法页面的《文档》以及“样本内、半样本外和样本外（IS, Semi OS and OS）”部分。
1. **工具（Instrument）**
工具是一个金融术语，指任何可交易的证券（股票、期货、货币、债券、交易型开放式指数基金（ETF）、期权等）。有关更多详细信息，请参阅“常见问题”和“金融工具”维基页面*。
1. **样本内阶梯测试（仅对顾问可用）（IS Ladder (available for consultants only)）**
样本内阶梯测试检查最近几年的夏普比率是否始终高于各自的最低阈值。这是一种统计显著性测试，用于减少误报随机信号的可能性。请查看《文档》以获取详细信息。

### K
1. **峰度（Kurtosis）**
峰度是时间序列向量X的四阶中心标准化矩。对于时间序列向量X的值分布，峰度可以被视为衡量分布尾部的“厚”或“薄”程度的指标。有关`ts_kurtosis(x, d)`运算符的更多详细信息，请参阅运算符描述。

### L
1. **流动性（Liquidity）**
流动性描述了一种资产或证券在市场上能够轻松买卖而不显著影响其价格的程度。WorldQuant BRAIN根据工具的流动性对其进行分类，提供不同的投资组合，较小的投资组合流动性更强。
1. **排行榜（Leaderboard）**
WorldQuant挑战赛的排行榜页面根据参与者的总体得分列出他们的排名。有关更多详细信息，请查看《文档》。顾问排行榜仅对BRAIN顾问可用。
1. **多空中性（Long-short neutral）**
多空中性策略是全球对冲基金常用的策略。这涉及将相等的美元金额分配给多头头寸和空头头寸。这种类型的策略可以从股票之间的价差变化中获利。你也可以在很大程度上减少对市场的总体敞口，即这种策略的获利能力并不直接取决于市场的方向（上涨或下跌）。有关更多详细信息，请观看“什么是阿尔法”视频（4分钟）。

### M
1. **利润率（Margin）**
利润率是每交易一美元的利润，计算方法是在给定时期内的盈亏（PnL）除以总交易金额。有关阿尔法模拟结果的详细信息，请查看“模拟结果”。
1. **市值（Market capitalization）**
公司已发行股票的总美元市场价值。
1. **矩阵（Matrix）**
一种基本类型的字段，每个日期和工具只有一个值。在模拟中使用它没有特殊的语法。矩阵字段的一些示例包括收盘价、回报率、市值。
1. **矩阵数据字段（Matrix Data field）**
对于一种证券在某一天只有一个值。是二维结构。例如，“谷歌”在1月1日只有一个开盘价。
1. **均值回归（Mean-reversion）**
请参阅“回归（Reversion）”。
1. **中位数（Median）**
中位数是一组按升序或降序排序的数字中的中间数字，与平均值相比，它可以更准确地描述该数据集。有关详细信息，请参考此处*。
1. **动量（Momentum）**
在金融市场中，动量是指一种经验观察，即最近价格上涨的资产价格可能会进一步上涨，反之亦然。在有效市场假说的框架内，动量是基于回报自相关（以及回归、季节性、动量反转）的市场异常现象之一，其根源在于投资者的即时反应可能不当，并会随着时间推移而调整。

### N
1. **非数字（NaN）**
NaN代表“非数字”。它用于表示“无效”操作的结果，例如除以零，或者当某些数据不可用时。请参阅《文档》中关于模拟设置中NaN处理的部分以及“常见问题”以获取详细信息。
1. **净权重（仅对顾问可用）（Net weight (available for consultants only)）**
指阿尔法模型对策略的贡献。
1. **中性化（Neutralization）**
中性化通过使策略实现多空市场中性来帮助降低风险。
在BRAIN平台上，要对阿尔法模型进行中性化处理，原始的阿尔法值会被分成不同的组，然后在每个组内进行中性化处理——从每个值中减去平均值。理论上，也有其他的中性化方法（例如，正交化）。
观看关于多空市场中性策略的视频（4分钟）。有关详细信息，请查看《文档/中性化》和“常见问题”。

### O
1. **运算符（Operator）**
运算符是实现你的阿尔法模型想法所需的一组数学或统计技术。有关更多详细信息，请阅读“学习/运算符”。
1. **样本外（OS）（Out-of-sample (OS)）**
阿尔法模型的样本外表现是指其提交日期之后的表现。这是阿尔法模型在“现实世界”中的表现。有关详细信息，请参阅阿尔法页面的《文档》以及“样本内、半样本外和样本外（IS, Semi OS and OS）”部分。
1. **已发行股份（Outstanding shares）**
公司目前由所有股东持有的股票。包括机构投资者持有的股份以及公司高管和内部人员持有的受限股份。
1. **过拟合（Overfitting）**
这里的过拟合是指微调表达式中的超参数，或者添加不相关的噪声以通过样本内测试。过拟合是指以一种无意义的方式稍微改变阿尔法表达式，只是为了获得良好的样本内夏普比率；例如：稍微改变表达式中的常数，将参数的幂从2改为2.5，静态翻转某些部门的符号等。不应该这样做，因为这将不可避免地导致无法通过样本外测试的限制。请观看“如何避免过拟合”视频（6.5分钟），并参阅“常见问题/阿尔法性能”以获取详细信息。

### P
1. **巴氏消毒法（Pasteurization）**
巴氏消毒法会将不在阿尔法投资组合中的工具的输入值替换为NaN（进行“巴氏消毒”）。当“巴氏消毒”设置为“开启”时，对于不在模拟设置中所选投资组合内的工具，输入将转换为NaN。当“巴氏消毒”设置为“关闭”时，不会进行此操作，并且会使用所有可用的输入。有关详细信息，请查看“模拟设置”，并参阅“常见问题”以获取示例。
1. **定期付款（Periodic payment）**
请参阅“基本付款（Base payment）”。
1. **生产（Prod）**
指生产状态。只有由BRAIN顾问创建并提交的PROD阿尔法模型，才可供WorldQuant在其投资策略中使用。
1. **生产相关性（Prod correlation）**
将给定的阿尔法模型与所有BRAIN顾问提交的所有其他阿尔法模型进行比较时得到的最大皮尔逊相关系数。
1. **盈亏（PnL）（Profit and Loss (PnL)）**
盈亏（PnL）是指头寸和交易产生的资金（即一年中亏损或盈利的金额），以美元表示。
`daily_PnL = sum of (size of position * daily_return)`，对于所有工具，其中每个工具的每日回报率`= (today’s close / yesterday’s close) – 1.0`。有关阿尔法模拟结果的详细信息，请查看“模拟结果”页面。

### Q
1. **季度付款（Quarterly payment）**
季度付款是顾问在每个季度可能因阿尔法和超级阿尔法模型而额外赚取的金额。阅读这篇文章，并参考你相应的顾问或服务协议以获取更多详细信息。

### R
1. **排名（Rank）**
对所有工具中的输入X的值进行排名。返回值是在0.0到1.0之间均匀分布的浮点数。观看关于排名运算符的视频（8分钟），并参阅“常见问题”和“数据与运算符”以获取详细信息。
1. **地区（Region）**
基于共同的地理位置、交易时间和其他属性的一组工具。
目前所有BRAIN平台用户都可以使用的唯一地区是美国市场。欧洲和亚洲地区目前仅对我们的BRAIN顾问可用。观看关于模拟设置的视频（4分钟），并参阅《文档/模拟设置》以获取详细信息。
1. **回归（Regression）**
回归是一种统计度量，用于确定两个或多个变量之间关系的强度，并预测它们的未来值。可以在BRAIN中通过`Ts_regression`函数测试回归想法。
1. **相对强弱指数（Relative Strength Index）**
相对强弱指数（RSI）是一种动量指标，用于衡量近期价格变化的幅度，以评估股票或其他资产价格的超买或超卖情况。
RSI以振荡器（在两个极端之间移动的折线图）的形式显示，读数范围可以从0到100。
1. **回报率（Returns）**
回报率是指交易资本的回报：年化回报率`= 年化盈亏（PnL）/ 仓位规模的一半`。它表示在观察期间盈利或亏损的金额，以百分比表示。有关阿尔法模拟结果的详细信息，请查看“模拟结果”页面。
1. **回归（Reversion）**
均值回归是指一种假设，即股票价格随着时间推移将趋向于平均价格。有关更多详细信息，请参阅《文档/阿尔法研究概念》。
1. **风险因素（仅对顾问可用）（Risk Factors (Available for Consultants only)）**
风险因素是指系统地影响资产或投资组合预期回报和波动率的特定变量，可能导致财务损失。这些因素涵盖了广泛的系统性（市场范围）和非系统性（特定于资产或发行人）元素，包括市场风险、流动性风险、行业风险和风格风险。WorldQuant BRAIN提供三种模式的风险因素中性化：1）慢因素，2）快因素，3）慢+快