---
cover: https://w.wallhaven.cc/full/13/wallhaven-13lql1.jpg
created: 2024-11-27T22:18
date: 2024-11-26 23:37:47+00:00
lastmod: 2024-11-27 22:12:09+00:00
tag: web渗透
tags:
  - web渗透
title: 2024高校联盟CTF杯的官方WP
updated: 2024-12-30T23:33
---



# 2024高校联盟CTF杯的官方WP

这是一份2024高校联盟CTF杯的官方WP，包含了多种题型的解题思路和过程。

1. **Misc**

    * **我上早八**：在文件末尾藏着flag。
    * **zip家族**：根据提示依次进行base32解密、8位密码破解和处理伪加密，最终获得flag。
    * **看不到我**：使用工具或在线网站对gif动图进行分帧，拼接特定帧获得flag。
    * **我不是舔狗**：发现镜像信息，反转后结合主题酒店搜索相关内容。
2. **Web**

    * **JS Challenge**：查看源码，在控制台运行js代码，将key转换为32位小写md5。
    * **大圣在哪里**：访问特定php文件获得flag。
    * **懂不懂什么叫传参啊**：分别用get和post方式传参获取flag。
    * **黑手**：访问robots.txt，对其中的内容进行base64解密。
    * **RCE**：通过构造特定的payload或使用无参数RCE读取根目录的flag。
3. **PWN**

    * **简单溢出**：程序存在栈溢出漏洞，通过构造溢出读取/bin/sh字符串，覆盖返回地址为system函数地址，获取shell。
    * **x64**：程序存在栈溢出漏洞，计算溢出偏移量，构造payload覆盖返回地址为Shell函数地址并传入/bin/sh参数，获取shell。
    * **ret2syscall_32**：利用gets函数的溢出构造execve("/bin/sh", 0, 0)，通过查找相关的ROPgadget和/bin/sh字符串，以及int 0x80指令获取flag。
4. **逆向**

    * **pyc签个到**：找在线网站反编译，关注公众号获取flag。
    * **f5又签到?** ：64位ida打开直接送。
5. **Crypto**

    * **注意往下看**：对密文进行base32和base64解密，再根据键盘包围密码得到明文flag。
    * **小小的也很可爱**：根据已知信息判断为RSA题目，利用低加密指数攻击爆破出k，进而得到flag。
    * **Easy Math**：根据加密方式判断为利用中国剩余定理的实质对明文进行加密，按照公式解密得到flag。
    * **叽里咕噜说啥呢**：对密文进行维吉尼亚爆破，再根据提示使用变种凯撒密码得到flag。
    * **Easy RSA**：根据dp泄露，通过爆破k或构造特定等式求解p，进而得到flag。

### 工具&知识

1. **工具**
    * **文本编辑器**：用于打开和查看文件1。
    * **Base32 解密工具**：用于解密相关密码2。
    * **密码破解工具**：如 Advanced Archive Password Recovery，用于破解 8 位密码4。
    * **gif 分帧工具或在线网站**：用于处理 gif 动图5。
    * **浏览器**：用于搜索相关信息6。
    * **开发工具（如控制台）** ：用于运行 js 代码和查看网页源代码8。
    * **GDB 调试器**：用于调试程序，查看函数和参数地址15。
    * **ROPgadget**：用于查找程序中的 ROP gadgets1619。
    * **CyberChef**：用于进行各种编码和解码操作21。
    * **python 解释器**：用于运行 python 代码24。
    * **万能脱壳工具**：用于脱壳处理20。
    * **维吉尼亚爆破网站**：用于维吉尼亚密码爆破26。
2. **知识**

    * **文件格式和隐藏信息**：了解文件的结构和如何在文件中隐藏信息1。
    * **Base 系列编码**：掌握 Base32、Base64 等编码和解码方法322。
    * **密码破解技术**：包括暴力破解等4。
    * **莫尔斯电码**：能够进行莫尔斯电码的翻译7。
    * **js 代码分析**：理解和分析 js 代码的能力9。
    * **HTTP 请求方法**：熟悉 get 和 post 请求的使用10。
    * **常见漏洞类型**：如栈溢出、RCE、LFI、XSS、SQLI 等1112。
    * **ELF 文件结构和保护机制**：了解 ELF 文件的相关知识和保护机制，如 NX、PIE、RELRO 等1317。
    * **栈溢出利用技术**：掌握栈溢出的原理和利用方法1418。
    * **RSA 加密算法**：熟悉 RSA 加密的原理和相关攻击方法，如低加密指数攻击23。
    * **中国剩余定理**：用于解决同余式组的问题25。
    * **维吉尼亚密码和凯撒密码**：包括其加密和解密方法，以及变种凯撒密码2728。
